---
layout: post
title: 杨超越：爱看网络小说，宫斗戏，欢乐颂
---

她知道贫穷且美貌的年轻女孩，有更容易的路可以走。“可能有些人会觉得，嫁一个有钱的男生什么的。但我觉得这是不平等的，你自己没有本事的话，那这个天平上你是更低一点。没有说话权，你自己都会慢慢地感到自卑。你想要的东西得你自己去努力，因为别人的东西永远都是别人的东西。”

打工之余，她喜欢看小说和电视剧，爱看诺兰电影的寿玮达建议她看点“有品位的”，比如东野圭吾的《解忧杂货铺》和《白夜行》。过了几天，杨超越告诉他，我看完《那小子贼帅》了。

她最爱看的《一仙难求》、《嫡女》，都是大女主戏，“宫斗的，一个人掌控全局的那种”。她最崇拜的人是范冰冰，想超越范冰冰的演技。她喜欢《欢乐颂》里的安迪，“那是我想成为的自己”，停顿了一下，接着说：“但其实邱莹莹更符合我自己……我没有安迪成长的那种机会吧，有些轨道它已经定好了，就算偏差一点点，也不会偏差到很大。”

---

[**杨超越变形记：这不是我的世界**](https://mp.weixin.qq.com/s/SAjnF2UcfkoAhlKP9iaA0g)

洪蔚琳 何瑫 GQ
